#Nao - NVDA Расширенное распознавание

* Авторы: Алессандро Альбано, Давиде Декарне, Симона Даль Мазо
* Совместимость с NVDA: 2021.2 и более поздние версии
* [Страница дополнения на GitHub](https://github.com/sharkboyto/nao/)

### Описание
Nao (NVDA Advanced OCR) - это дополнение, которое улучшает стандартные возможности распознавания, предоставляемые NVDA в современных версиях Windows.
В то время как стандартная команда NVDA использует распознавание текста Windows для распознавания экрана, NAO может выполнять распознавание файлов, сохраненных на вашем жестком диске или USB-устройствах. 
Используйте NVDA-Shift-R для распознавания любых изображений и PDF-файлов! 
Просто наведите фокус/курсор на нужный файл, не открывайте его, а нажмите NVDA-Shift-r. 
Документ будет распознан и представлен простым текстом 
появится поле редактирования, позволяющее вам прочитать всё содержимое. 
Nao также может обрабатывать многостраничный pdf-файл, поэтому, если у вас есть недоступный документ, не волнуйтесь, Windows OCR сможет выполнить всю вашу работу 
### Системные требования
Дополнение работает в системах Windows 10 и Windows 11, так как в них встроены функции распознавания текста. 
Nao совместим с NVDA версии 2021.2, поэтому не используйте более старые версии программы чтения с экрана.
Обратите внимание, что Nao работает с проводником Windows, на рабочем столе или с Total Commander 
файловый менеджер; не используйте другое программное обеспечение, такое как 7Zip или WinRar, так как они не поддерживаются.
### Функции и команды

* NVDA + Shift + R: распознавание любых изображений и PDF-файлов из файловой системы.;
  * PgUp/PgDown: перемещение курсора между реальными страницами многостраничного документа.
  * NVDA + Shift + P: номер страницы отчета, связанный с положением курсора, в многостраничном документе.
* NVDA + Shift + Ctrl + R: сделайте снимок во весь экран и распознайте его.

### Примечание
Для правильного распознания содержимого, вам необходимо выбрать язык распознания в настройках:

* NVDA меню
* Параметры подменю
* Настройки...
* Windows OCR
* Язык распознавания: комбинированный список Русский свёрнуто

### Перевод

* [Русский язык NVDA.RU](https://nvda.ru/)
